خواهد داشت با دو برنامه‌ی دیگر. ابتدا سیزده و چهل دقیقه برنامه‌ی آقای قاضی را تقدم‌تان می‌کنیم که به بررسی یک از پرونده‌های غذایی پرداخته خواهد شد در این برنامه و بعد از آن هم سیزده و پنجاه و پنج دقیقه در قالب برنامه‌ی پیام ولایت برگزیده‌ی بیانات رهبر شهیدمان را به گوش جان خواهیم شنید.
سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی شهر مقدس قمصف بیست و پنج شماره‌های تلفن و سیهزار پانصد و پنجاه و سه شماره‌ی سامانه‌ی پیامکی‌مان را خدمتتان یادآوری می‌کنم برای اینکه نظرات ارزشمندتان را به اطلاع همکارن خوبم در واحد ارتباطاتات مردمی روابط‌مانی سازمان صدا و سیما در شبکه‌ی رادی
ساعت صد و شصت و دو و سیهزار و صد و شصت و دو هم راه‌های ارتباطی شما عزیزان با همکاران خوبم در واحد ارتباطاتات مردمی روابط‌مانی سازمان صدا و سیما است بله، عرض کردم که از ساعت سیزده و چهله دقیقه برنامه‌ی بعدی تقدمتون خواهد شد اما پیش از آن می‌خواهم که شما را دعوت بکنم به آستان نورانی یکی از امامزادگان واجب‌التعظیم کدام بزرگوار شاهی که امتداد شه آلمین ش
چو حریم حسین شد نور کریم آل علی در وجود اوست آن سیدالکریم که نور دوئین شد بله، انشاالله لحظاتی مهمان آستان نورانی حضرت سیدالکریم عبدالعظیم حسنی خواهیم شد و از حال و هوای آن آستان نورانی و برنامه‌هایی که برای زائران و مجاوران در این روزهای پیشرو در نظر گرفته شده بیشتر خواهیم شد
شنیدر گفتگوی تلفنی با جناب آقای محمدرضایی عزیز مسئول محترم روابط عمومی آستان مقدس حضرت عبدالعظیم حسنی آقای محمدرضایی عزیز سلام به شما روزتان به خیر و خدا قوت
لا اله الهام
وله
وله دقیقا از قبلت را اعطاق می‌کنیم
که نزدیک عمل می‌شود
خیلی متشکرم در این محمدرضایی عزیز برای افتخار بود خودم با شما رسیدیم
انشاءالله
بطم و دوقت هستیم شما همین‌طور دوبیر شعر می‌کنم که وصف حال شماستیان را با محمدرضایی عزیز کیان کسک راهبوی حریم کریم شد
از جان قلام حضرت عبدالعظیم شد دارای حرمت است به چشم جهانیان آن کس که ظائر حرم این کریم شد انشانه که قسمت همان بشود زیارت با معرفت امیت را مقدسه.
شیر ای که علام خواندین خیر یادی بود ماملوی شماست نمایی حسنگین، استمعات دعا یا علی‌مدرح خدا نگرتم. خداحافظ.
ای یاس گلشن حسن ای عاشق حسین عجله علی و حال علی دارد این حریم.
آهوی رقیع و عطل حسن در جوار تو پیهان که ظائرت شده در کربنامقیم.
راز گشته‌ای به سوی جنتن نیم.
تور تجلی سه ماه بست و می‌بزرگ این جاز حادی اوز جواد و رضا نصیب.
اتجاه برند به شهیدان ملک ریم بر طاهر و به همزه و همزاده‌ی کریم.
گلدسته‌های سخن تو ای سخت طرز عشق.
سانجاب و بدب عرش خدا راه مستقیم.
ای بندهٔ تمام عیاره.
ای عالم شریعت و بر ملک دین زییم.
السلام علیکم.
با استفتخار بنده سید سید حسینی و همکاران گران‌قدرم آقایان سید احمد محمودی.
طیه‌کننده محسن محمودی.
حمم حابادی صدا بردار و نعمت‌الله فاتیع همانگیر پخشی که در این نوبت در کنار شما و خدمت‌گذارتان بودیم.
امیدوارم که حاصل کار و تلاش و زحمت همکاران خوبم مورد استفاده و پسندتان هم قرار گرفته باشد.
یک بار دیگر سال روز ولادت با سعادت حضرت امام حسن اسکری علیه السلام را به همه‌ی شما شنوندگان محترم شما عاشقان اهل بیت عصمت و تهارت علیه مسلم تبریک و تهنیت ارز می‌کنم و ضمن خداحافظی دعوت می‌کنم در ادامه آقای قاضی و بعد از آن هم پیام ولایت را بشنوید.
قیام کنید!
آقای قاضی!
و کاله‌ها در گبرک باقی بودند.
حال آقای حسین ابراهیمی، مدیر و صاحب شرکت بازرگانی، از فرحاد همدانی کارمندش شکایت کرده که با سهل‌انگاری در ترخیص کاله‌های فاصل شدنی به آن مبدت دو میلیار تومان خسارت وارد کرده، خسارتی که آقای همدانی به هیچ عنوان زیر بارش نمی‌رود.
آقای قاضی! من مدیرعامل شرکت بازرگانی هستم، کار شرکت‌مان واردات و صادرات. یک سری اجناسی هستند که وقتی که وارد می‌کنیم، خیلی حساسند چون تاریخ مصرف دارند، معمولاً برای...
نیز چین؟
مواد غذایی، مواد پروتئینی و احتمال دارد که فاسد بشود.
به خاطر این کار ترخیص گمرک و معمولاً من خودم انجام می‌دهم، برای اینکه خیالم راحتر بشود.
اما متأسفانه‌ی چند وقتی من و پدرم درگیر بیماری سرطان هستند.
نشانال خودش حفاشون بدهد.
ممنون. و برای دوا درمانشان یک سفر خارجی بود که حتماً من باید همراهشان می‌رفت. اما همه‌ی ذهنم مشغول همین آخرین بار گمرکی بود که آمده بود.
چی بود بار تو؟
پروتئینی و تخم‌مرغ و این‌جور چیزا.
خوب.
می‌خواستم اول کار را بسپارم به این شرکت‌های ترخیص کالا، دفترهای ترخیص کالا که این آقا با من صحبت کرد گفتش که من این همه سال کنار تو بودم، راه و چاه و بلدم.
بلد بودم می‌گویی و اگر بلد نمی‌بودم؟
بله بلد بودی متأسفانه.
چی منصب ای‌شان توی شرکت‌ها؟
ای‌شان کارمند ساده هستند آقای قاضی.
کارمند ساده هستند؟
آیا قاضی من دو سه هفته آنجا بودم، اما وقتی که برگشتم، نه تنها که جنس‌ها ترخیص نشده بود، بلد که این‌شان اصلا نرفته بود آنجا سر بزند و همه فاسد شده بودند.
شما وکالت کاری به این‌شان داده بودی؟ بله بله قاضی.
من وکالت کاری محدود مدت‌زار به مدت سه هفته به علاوه‌ی اینکه فقط برای ترخیص همین مورد، توی پرونده هست می‌توانیم ببینیم.
خب.
من رفتم گمرات اون‌تایم که باید می‌رفتم، رفتم، گمرات گفتم باید نوبت بگیری، رفتم نوبت بگیرم، گفتم باید بروی تو سایت ثبت‌نام کنی نوبت بگیری.
خب می‌رفتی ثبت‌نامی کردی نوبت می‌گرفت.
خب سایت ختم، گفتم برای تو دو هفته دیگه بهت وخ می‌دهی.
خب برای دو هفته بعد می‌گرفتی؟
خب دیگه کار با زمان خودش انجام می‌شد، دیگه دو هفته دیگه خودشان تشییف می‌آوردند، دیگه نیازی نبود هستم من بروم.
خب این‌که دلیل نمی‌شود، برای دار من؟ شما کلاً نوبت را نگرفتی، کار را انجام ندادی چون بود گفتند دو هفته بعد بیا؟
آیا قاضی اجازه است من یک چیزی بگویم؟
بگو؟
همه‌ی نوبت‌های ترخیص و من از قبل می‌گفتم خانم رجبی منشی شرکت می‌گرفت، این نوبت هم گرفته بود به اسم شرکت، توی پرونده هست می‌توانیم ببینیم.
بله درست می‌گویم، من هم رفتم اون نوبتی که گرفته بودند، رفتم آنجا گفتند نوبت به اسمشان، به اسم خودشان رفتند نوبت گرفته بودند، من رفتم آنجا گفتش که نوبت باید به اسم خودشان باشد دو هفته دیگه.
آقای همدانی، نوبت به نام چه گرفته بودید؟ به اسم شرکت؟ خیلی خوب، وکالت داشتی دیگه، من متوجه نمی‌شوم.
نه، آن روزی که قرار بود بروم گمرک، من متاسفانه وکالت‌نامه را جا گذاشتیم.
با شما تا گمرک بلند شدی رفتی، وکالت‌نامه را جا گذاشتی؟ متاسفانه، حتی حضور موجه دارد اما، خانوا حالش بد شد، من نسبتاً ورزشم مردمش در مانگاه، من تا صبح در مانگاه بودم، بعدم آمدم بیرون انقدر خسته و داغون بودم که دیگر هستند.
در در مانگی، مداری که پیرو پرونده‌ها است، نوبت شما توی گمرک ساید یازده بوده، نو هم که می‌آمدی بیرون، باز دو ساعت وقت داشتی است.
برای آشنایی با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفرین، برنامهٔ آقای قاضی را از رادیو معارف بشنویدم.
این شان می‌خواسته عمداً به من خسارت وارد کند.
ببیک، اینی که می‌گیر و باید ثابت بکنی، می‌توانی ثابت بکنی یا نه؟
بلای قاضی، من برای این ماجهه را شاهد دارم، آقای کرمی راننده‌ی شرکت.
آقای قاضی، آقای کرمی هم بدبخت پونزده سالی آقا دارد استثمارش بکند.
بدبخت خودتی! من پونزده سال با شرافت بر این شرکت کار کردم هم از زمان پدرشان هم خودشان، سر وقت حقوق‌م را دادند، عیدی و پاداشم را هم دادند، این را نمی‌گویند استثمار آقای عمدانی.
خدمت شما آرزم قوربان، وقتی که آقای ابرانی خواستند برند، به بنده دسترول دادند، گفتند در خدمتشان باشند، هر جا خواستند برند، بیایند، ببرند، بیاورند، در کول هوایشان را داشته باشند که کار شرکت را زنین نم.
خوب ما با ایشان خیلی جاها می‌رفتیم، اما اداره گمرک فقط یک بار رفت.
چه رفتی گمرک؟
اجازه بدهید من هر مسیری را که می‌روم یادداشت می‌کنم، حالتی برای سرکتاب خودم، ساعت دوازده رفتیم، دوازده و نیم برگشت.
خب، بیاییم بگوییم جان، شما باید یازده آنجا بودید، دیر رسیدید، برای چه دیر رسیدید؟
دیر رسیدنش تقصیر من نیست، حالتی با...
تقصیر کی بوده؟
قبل از این که برویم آنجا، جاهای دیگر هم رفتیم.
کجا رفته بودید؟
کافی‌شاپ، رستوران، ترهوار، بورس...
ترهوار؟
آب‌میوه‌گیری به اذن خدا که کار نمی‌کند رفتند میوه خرید آمواج آقا برای آن، بچم تو مسیر هم بود دیگر.
خب.
ایشان رفتند تو کافی‌شاپ، یه نیم‌ساعتی بودند تو می‌کشید، من آمدم درم کافی‌شاپ، به‌شان گفتم آقا دیر می‌شود زمان، ایشان به من گفتند شما تحت امر منی، هر وقت گفتند می‌رویم، برو!
به نظر شما، ایشان عمداً سعی کرده به قرار ساعت یازده تو گمرک نرسد؟
بله آقای قاضی، من این‌طوری تشکیص دادم که ایشان وقتی که کافی‌شاپ رفتند، من گفتم دیر می‌شود، گفتند که من پونزده سال تو این شرکت، حمالی کردم، دویدم، نبضایش و حقوق داشتم، مساعده خواستند، مساعداتم به من نهایدند، بعده داده، حالا که اون مشکلات من را درکدی می‌کند، من هم برام مهم نید دیر بشود.
به این خاطر می‌گویم عمداً ایشان می‌خواستند دیر برسند.
خیبی است شما معامله.
کایش می‌کنیم.
بفرمید.
باید جزیر.
آیا قاضی، من به حرف‌هایشان قبول، من گفتم، عصبی هم بودم بالاخره، می‌توانید کنترل حرفم دست خودم نبود دیگر، گفتم ولی گفتم ایشان اضافه‌حقوق من را ندادند، مساعده را ندادند، ولی خب قصدی در کار نبوده واقعاً، ایشانم آقای کرمی هم جای پدر من است، ایشانم که ده ساله دارم برایش کار می‌کند، عین برادر دوستش دارم واقعاً، حالا یک اتفاقی افتاده دیگر، یک اتف
مستندات پرونده، گفته‌های آقای کرمی و گفته‌های خودتان، تخلف شما برای من اثبات شده، شما یک وظیفه‌ای بهت محول شده بوده، عصور عمدی کردی، متوجه هستی؟ عمدی نبود، علم من می‌گه، تقصیر شما عمد بوده، نظرت را محترم، ولی عمدی، خیلی خوب، دو میلیار تومان به یک وحد خود خسارت خورده، باید زر را زیرانشو جبران بکنی، آقای قاضی من به خود یک وکالت گرفتم یک کاری ر
هر موقع، هر زمان، هر جا، آسیبی به موکل از طرف وکیل برسد، یکین مقصره، باید زر را زیرانشو جبران بکند او اینجوری حق من زای می‌شود، آقای قاضی می‌خواهی حقشون را؟ نه، راضی نیستم، ولی خب... بچه؟ یک جوری بالا با همدیگر کنار می‌آییم، دست به دست هم می‌دهیم تو شرکت سعی می‌کنیم جبران کنیم، دو میلیار خیلی، آقای قاضی، اگر بشود، باید یک ج
فکر می‌کردی دیگه، اصلاً برایت مهم نبوده، بند خودم آده به تذکر داده، گفتی اقا دیر می‌شود، نمی‌رسیم، گفتی چی، گفتی چی، گفتی تحت امر منی؟
شما تحت امر منی، هر وقت گفتن می‌رویم، اگر یک جا حقیر شده بودم، حالا یک جا حقیر می‌شود، حالا دو میلیاردم بهش می‌دهی؟ سند داری یا نداری، زامن داری یا نه؟
انزیزه‌ی دو میلیارد؟ نه دارم، نه.
پس هستیم اینجا در خدمتت دیگه؟ آقا قاضی، می‌شود یک تجزیه‌نظری بکنید؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام، خدمت شنوندگان محترم، همان‌طوری که ملاحظه فرمودید موضوع این پرونده،
حقوقی کیفری است. شاکی به نام آقای ابراهیمی علیه شخصی به نام آقای حمدانی طرح شکایت نمود که او را وکیل کرده بود در غیابش نسبت به ترخیص کالا از گمرک اقدام کند و متأسفانه آقای حمدانی به موقع به گمرک مراجعه نکرد و موجب فساد اموالی که آنجا مانده بود که جنبه‌ی غذایی داشت چون ترخیص نشد غذاها فاسد شده بود و خصوصاً بود.
حسارت زیادی به این آقای ابراهیمی وارد شد. مستحضرید که عمل آقای حمدانی از نوع ترک فعل است یعنی نرفتن به موقع به گمرک از نظر قانون در مواردی که جور محقق می‌شود ممکن است نوع ترک فعل باشد.
در ماده‌ی دوی قانون مجازات اسلامی می‌خوانیم هر رفتاری اهم از فعل یا ترک فعل که در قانون برای آن مجازات تعیین شده است جرم محسوب می‌شود.
خب جرم ممکن است به صورت فعل باشد مثل جرم سرقت مثل تخریب ممکن است ترک فعل باشد مثل ترک انفاق یا اینکه مسئولین محترم در راستای وظایف خودشان جرم و گزارش ندهند مثل اینکه در رابطه‌ای با تغییر کاربریه.
ارازی یا راندخواری در بعضی از ادارات یا روابط نامناسب و غیرقانونی که موجب اختلاس و امسال آنها می‌شود اگر مسئولی موضوع را پیگیری نکند و گزارش ندهد این از نوع ترک فعل و جرم خواهد بود.
و در پروندهی فعلی البته چون قاضی محترم حسب به آنچه که بیان شد به علت عدم تأمین دستور بازداشت متهم را صادر کرد معلوم می‌شود نکته جزایی نیز به نظر او رسید.
از طرف دیگر وکیل هم به وظیفهٔ خودش عمل نکرد مطابق مادهٔ ششصد و شصت و هفت قانون مدنی وکیل باید در تصرفات و اقدامات خود مصلحت موکل را مراعات نماید و مادهٔ ششصد و شصت و شش می‌گوید هرگاه از تقصیر وکیل خسارتی به موکل متوجه شود که عرفاً وکیل مصبب آن محسوب گردد وکیل مسئول خواهد بود و باید خسارت می‌کند.
از نظر قواعد فیقهی نیز ما قاعده‌ای داریم به نام قاعدهٔ لا ضرر اگر کسی به دیگری ضرری وارد کرد باید خودش خسارت وارده را جبران کند.
در روایات ما هم تعبیر همین‌گونه است از وجود مقدس رسول گرامی اسلام در ما رسیده است چنانکه مرحوم صدوخ در جلد چهارم کتاب شریف منلاحی اعضر و حلفقی که یک کتاب چهار جلدی از منابع اصلی است.
در این روایت رسول گرامی اسلام فرمود لا ضرره ولا اضراره فی الاسلام. ضرر و اضرار در اسلام وجود ندارد یعنی کسی حق ندارد عملی را انجام بدهد چه از نوع فعل چه از نظر ترک فعل که موجب ورود ضرر برای دیگری باشد.
اگر چنین کرد کسی که ضرر زده به انسانی که متضرر از این رفتار بود مسئول خواهد بود مخصوصا اگر وکیل باشد وکیل امین مردم است وکیل مورد اعتماد همان‌طوری که بازوی دستگاه قضایی است و کلاه می‌توانند در کشف حقیقت به کمک قاضی بیان و آنچه را که ممکن است از دید قاضی یا اصحاب دعوا پنهان بماند در محدوده قانون بیان کنند.
لذا رفتار آنها مورد توجه است انشاالله همه ما به این وظیفه عمل کنیم.
والسلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
گاهی داستانی را که ما شروع کردیم دیگران همان می‌کنند.
ای کاش هیچ داستانی را شروع نکنیم قبل از این که برای پایانش فکر می‌کرده باشی.
آذربایجان شرقی ایران، بیست و چهار تا سیم شهریوره هزار و چهارصد و پنج.
از سفر محوی رمان سخنه خود را خواهد می‌کنند.
بهر گلنده، باهر گلنده باهر گلنده.
میهمان ما باشید از کران‌های عرس تا برندازدسند.
این موج، موج نور و صدای فضیلت است.
موج ام، ردیف نود و شش مگاهرتز.
موج ایم، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
رادیو معارف، دانش‌آوانی، شبانه‌روزی.
تعلق به امام اسکری صلامالله علیه است که الگوی همه‌ی مؤمنان بخصوص جوانان می‌تواند باشد.
این امامی که موافقان شیعیان و خالفان.
غیرمعتقدان همه شهادت دادند و اعتراف کردند به فضل او به علم او به تقوای او به تهارت او به عصمت او به شجاعت او در مقابل دشمنان به صبر و استقامت او در برابر سختی‌ها این انسان بزرگ این شخصیت با شکو فقط بیست و هشت سال داشت.
این نمونهها را در تاریخ پر افتخار شیعه کم نداریم پدر امام زمان عزیز ما با آن همه فضیلت با آن همه مقامات با آن همه کرامات فقط بیست و هشت سال داشت وقتی از این دنیا با سم و جنایت دشمنان از دنیا رفت.
او که شود الگو جوان احساس می‌کند یک نمونه عالی در مقابل چشم دارد اون امام بزرگوار جوادالایمه علیه السلام است که در بیست و پنج سالگی شهید شده است این امام اسکری علیه السلام است که در بیست و هشت سالگی به شهادت رسیده است و این همه فضیلت این همه مکرمت این همه عزمت.
که نه فقط ما به آنها قائلیم و مترنمیم بلکه دشمنانشان مخالفانشان کسانی که اعتقاد به امامت آنها نداشتند همه اعتراف کردند.